+++
title = "येमय्या ना मनसु नी वॆऱुँगनिदा येमि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04959&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 434-3  
सम्पुटमु- 12-201
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

येमय्या ना मनसु नी वॆऱुँगनिदा येमि    
दीमसपु ना मदिलो देवरवु नीवू    
॥पल्लवि॥    
विन्तदानना नीकु वेँडुकॊने विटु नन्नु    
यॆन्तैना नी पट्टुकु नॆग्गु पट्टॆना    
अन्ते पोने नीतो नलिगेटिदानना    
पन्तमुतो ना पालिटि प्राणमवु नीवू    
॥॥    
पॆनँगुचु नापै नॆन्त प्रियमुलु चल्लेवु    
अनवय्य नी माटल कवुँगा दनेना    
मनसुनँ बॆट्टु कॊनि मच्चरिञ्चेदानना    
तनिवोनि नायिण्टि निधानमवु नीवू    
॥॥    
आदरिञ्चि ननुँगडु नलमि लालिञ्चेवु    
ये दॆस नैना नीकु नॆदु राडेना    
पोदितो श्री वेङ्कटेश पॊसँग नन्नेलितिवि    
दा दातनाय रति चिन्तामणिवि नीवू    
॥॥
</details>
